# - # Установка Git и Visual Studio Code #
➤**Установка Git для Windows, MAC, Linux: https://git-scm.com/downloads**

➤**Установка VSCode для Windows, MAC, Linux: https://code.visualstudio.com/Download**

# При первом использовании Git необходимо представиться.

* Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

 * git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
  
 * git config --global user.email ваша почта@example.com
 # Основные команды Git
**Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.**

 ✦git init – инициализация локального репозитория

 ✦git status – получить информацию от git о его текущем состоянии

 ✦git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту

 ✦git commit -m “message” – создание коммита.

✦git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

✦git checkout – переход от одного коммита к другому

✦git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу

✦ git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

**Синтаксис языка Markdown**

Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.

Справочник по Markdown от Microsoft:
https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference

✦ # Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка 
(поддерживается 6 уровней).
# Уровень 1
## Уровень 2
### Уровень 3
#### Уровень 4
##### Уровень 5
###### Уровень 6

✦ = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого 
(“=”) и второго (“-”) уровней.

✦ ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__

✦ *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_

✦ ***Полужирное курсивное начертание***

✦ ~~Зачёркнутый текст~~
# Диалекты и редакторы
* Базовым Markdown уже мало кто пользуется. Зато у него существуют спецификации и диалекты, которые добавляют в язык новые функции: встраивание HTML-тегов, создание таблиц и чекбоксов, зачёркивание текста, разные варианты переноса строки.

* Разные редакторы Markdown могут поддерживать или не поддерживать часть новых функций — учтите это при выборе платформы, на которой будете работать.

* Самый распространённый Markdown — диалект GitHub Flavored Markdown, основанный на спецификации CommonMark. В этой статье мы пользуемся редактором Markdown Editor, который поддерживает практически все инструменты этой парочки (кроме чекбоксов).

# Параграфы и разрывы строк (paragraphs and line breaks)
Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.

* Первый параграф


* Второй параграф

* Продолжение второго параграфа

# Отображение результата в браузере
Скриншот: Skillbox Media
Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода:

* поставить в конце строки два или больше пробела "        "  ;

* поставить в конце строки обратную косую черту "       \       ";

* использовать HTML-тег <br>"."

* Перенос с помощью пробелов  

* Перенос с помощью обратного слеша "\\"

* Перенос с помощью тега <br> 

* Последняя строка


Отображение результата в браузере
Скриншот: Skillbox Media
# Обратите внимание, что у каждого из методов есть свои недостатки:

* пробелы в конце строки бывает трудно заметить, и это может запутать читателя;

* обратный слеш вводится в стандарте CommonMark и может поддерживаться не всеми редакторами;

* HTML-теги в Markdown также поддерживаются не всеми редакторами.

# Заголовки (headings)
* В синтаксисе Markdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

* решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее;
между решёткой и текстом ставится пробел.

# Примеры:
# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня ##
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвёртого уровня #
##### Заголовок пятого уровня ############
###### Заголовок шестого уровня

### У заголовков первого и второго уровня есть альтернативный способ выделения: на следующей строке после них нужно поставить знаки равенства = или дефисы -. Вот несколько правил:

 знак = применяется для заголовков H1;
дефис применяется для заголовков H2;
если в одной строке поставить оба знака, то работать ничего не будет;
можно ставить любое количество знаков, и на тип заголовка это не повлияет;
между заголовком и знаками не должно быть пустых строк.

 Заголовок первого уровня - "="
=
 Заголовок первого уровня - "========"
=========
 Заголовок второго уровня - "-"
-
Заголовок второго уровня - "----------"
----------

# Выделение текста (emphasis)
Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон спецсимволами следующим образом: <спецсимвол>текст<спецсимвол>.

* Курсив (italic)
Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёздочку * или нижнее подчёркивание _.

 Примеры:

*Текст курсивом*

_Текст курсивом_

# Жирный (bold)
Для выделения текста жирным нужно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __.

### Примеры:

**Жирный текст**

__Жирный текст__

# Жирный курсив (bold and italic)
Для выделения текста сразу обоими стилями нужно использовать три звёздочки *** или три нижних подчёркивания ___.

### Примеры:

***Текст жирным курсивом***

___Текст жирным курсивом___

## Обратите внимание, что если вы хотите выделить фрагмент внутри слова, то это корректно сработает только при использовании звёздочек.
### Примеры:
Кор*рек*тно, кор**рек**тно, кор***рек***тно

Некор_рек_тно, некор__рек__тно, некор___рек___тно


# Зачёркнутый (strikethrough)
Чтобы зачеркнуть текст, нужно использовать две тильды ~~. Такая опция есть только в диалекте GitHub Flavored Markdown.
### Пример:

~~Зачёркнутый текст~~


# Подчёркнутый (underline)
В синтаксисе Markdown нет встроенного способа подчеркнуть текст. Но если ваш редактор поддерживает HTML, то можно использовать теги:
### Пример:
<u>Подчёркнутый текст</u>


# Разделители (horizontal rules)
* Чтобы оформить горизонтальный разделитель, нужно поставить три или больше специальных символа: звёздочки *, дефиса - или нижних подчёркивания _. Они должны находиться на отдельной строке, и между ними можно ставить любое количество пробелов и табуляций.

* Если ваш редактор поддерживает HTML-теги, то для разметки можно также использовать тег  "hr" <hr>
### Примеры:
***
---
___
*	*  **

# Цитаты (blockquotes)
Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку >.
### Пример:
> Оформление цитатой
последовательных строк
внутри одного параграфа


* Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.

> # Заголовок
> Первый параграф
>
> Второй параграф
>
> > Вложенная цитата
> > > Цитата третьего уровня
>
> Продолжение основной цитаты






# Списки (lists)
В синтаксисе Markdown есть несколько видов списков. Для их оформления перед каждым пунктом нужно поставить подходящий тег и отделить его от текста пробелом.

* Нумерованные (ordered)
Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При этом нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишете: Markdown пронумерует список автоматически.
### Пример:

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт


1. Первый пункт
1. Второй пункт
1. Третий пункт


1. Первый пункт
73. Второй пункт
5. Третий пункт


* Список можно начинать и не с единицы. Для нумерации важно только число, которое стоит перед первым пунктом.

27. Первый пункт
27. Второй пункт
27. Третий пункт


#### Обратите внимание, что между двумя нумерованными списками, идущими подряд, нужно отбить две пустые строки. Если отбить только одну, то Markdown воспримет два списка как один. Некоторые редакторы в таком случае увеличивают интервал между пунктами.

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт

1. Четвёртый пункт
2. Пятый пункт
3. Шестой пункт



# Ненумерованные (unordered)
* Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звёздочку *, дефис - или плюс +.
### Примеры:

* Первый пункт
* Второй пункт
* Третий пункт
- Первый пункт
- Второй пункт
- Третий пункт
+ Первый пункт
+ Второй пункт
+ Третий пункт

✦ * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки

✦ 1, 2, 3 … – нумерованные списки
